-Έντονη ευαισθησία στον ψυχρό αέρα, απέχθεια προς το νερό, δεν αντέχει να το αγγίξει.
Άρα αν κάποιος είχε περιγράψει αυτό το φάρμακο, το συγκεκριμένο σύνδρομο εδώ μοιάζει πολύ με αυτό.
Ένα κρύο φάρμακο, που έχει εμετούς και διάρροια πριν από την περίοδο, Ammonium carbonicum, αυτό είναι.
Κανένας δεν το ανέφερε και ούτε και εγώ το χορήγησα.
-Γιατί δώσατε (?)
-Δεν το έδωσα.
Ποιο είναι το φάρμακο που είναι τόσο κρύο?
-Το Veratrum album.
-Το Veratrum album. Πρόκειται για μία περίπτωση στην οποία συνταγογραφούμε με βάση την παθολογία και όχι την συμπτωματολογία
αλλά αυτή είναι τόσο έντονη ώστε να μας υποδεικνύει την "καρδιά" του φαρμάκου, που είναι το Veratrum album.
Δεν είναι ότι φτάσαμε μέσω του repertorization αλλά γνωρίζοντας το φάρμακο, όχι το essence
αλλά μόνο τα τοπικά συμπτώματα και τα γενικά συμπτώματα του φαρμάκου.
Πού βρισκόμαστε λοιπόν τώρα> Έχουμε απλά τα γενικά συμπτώματα του φαρμάκου
και τα τοπικά γενικά συμπτώματα, τα συνδυάζουμε μεταξύ τους
και δεν βλέπουμε κανένα άλλο φάρμακο εκτός από το Ammonium carbonicum, που βρίσκεται πιο κοντά.
Άρα η συνταγογράφηση μου, Veratrum album με την πιθανότητα του Ammonium carbonicum.
-Δυσμηνόρροια για πόσα χρόνια?
-19.
-Μέσα σε ένα μήνα, κανένα άλλο φάρμακο.
(?) δεν συνταγογραφούμε.
Μερικές φορές θα με δείτε να συνταγογραφώ με βάση ένα keynote αλλά πριν το κάνω αυτό,
έχω εξαντλήσει ολόκληρη την Materia Medica και έχω καταλάβει ότι δεν ταιριάζει κανένα άλλο φάρμακο. Τότε κάνω κάτι τέτοιο.
Αυτή είναι η ιδέα, εδώ έχουμε έναν εντελώς διαφορετικό τρόπο σκέψης.
Δεν έχουμε το essence, δεν έχουμε αρκετά γενικά συμπτώματα.
Δεν έχουμε ενδεικτικά τοπικά συμπτώματα.
Κάνουμε έναν συνδυασμό τοπικών και γενικών συμπτωμάτων και είναι Veratrum album.
Φαίνεστε απογοητευμένοι. Αυτές είναι δύσκολες περιπτώσεις.
Αργότερα θα έχουμε μερικές περιπτώσεις όπου είναι πολύ δύσκολο να βρείτε το φάρμακο
αλλά αυτές οι περιπτώσεις δεν είναι δύσκολες.
Και αν παλεύετε με τέτοιες περιπτώσεις, μετά θα επιστρέψετε σπίτι σας
και θα παρατηρήσετε ότι οι περιπτώσεις σας είναι πολύ πιο εύκολες. Μην απογοητεύεστε.
Υπάρχει επίσης ένα ακόμη σημείο...
Μπορώ να συγχωρήσω το ότι δεν βρήκατε το φάρμακο γιατί δεν έχετε πραγματική εύθυνη
αυτήν την στιγμή. είστε πολύ ασφαλείς.
Άρα είναι διαφορετικό συναίσθημα όταν έχετε πραγματικά την ευθύνη, είναι κάτι διαφορετικό.
Είναι πολύ περισσότερο νοητικό, πολύ περισσότερο ουσιαστικό.
Γι'αυτό και τα περισσότερα άτομα έχουν δυσκολίες με αυτές τις περιπτώσεις αλλά μαθαίνετε πάρα πολλά.
Μπορείτε ν διαβάσετε τόσες πολλές περιπτώσεις που δεν είναι αυτού του επιπέδου.
Έχουμε μάθει λοιπόν πτυχές του Argentum nitricum και του Veratrum album και δεν θα τις ξεχάσετε.
Εδώ μιλάει για την καρδιά, ένα φάρμακο για την καρδιά, (?) αίσθηση ότι η καρδιά χτυπάει,
αίσθημα παλμών με την ελάχιστη προσπάθεια. Ειδικά όταν (?)
Έχει βρει κανείς το φάρμακο?
Προτείνατε την Ignatia? Ποιος πρότεινε την Ignatia?
Ποιος είναι υπέρ του Natrum muriaticum? Ποιος πρότεινε άλλα φάρμακα?
-Bryonia.
-Η Bryonia ήταν σωστή αλλά έλειπε κάτι, εδώ μιλάει για τρομακτικό αίσθημα παλμών
και για μία καρδιά που έχει προσβληθεί λόγω του τσιγάρου (?)
-(?)
-Το φάρμακο είναι (?)
Αυτό που κατάφερε σε αυτήν την περίπτωση είναι να αφαιρέσει την δράση του καπνού,
ο οποίος είχε αναδιαμορφώσει ολόκληρο το σύστημα με τέτοιο τρόπο που να μην μπορεί να επιστρέψει προς τα πίσω.
Αυτό που παρατηρούμε είναι μία νοσολογική επιρροή.
We have on top of a Natrum muriaticum (?) and understand what is going on.
So this person was a Nat mur case (?) with palpitations and all these symptomatology.
There is a stimulation and grief and tobacco and there is a further disorganization
of the system and with Nat muriaticum...
The woman that had the problem had to decide.
She is a Nat mur, that’s the person and then he still (?) and then here comes (?)
It’s a different (?) competition is too strong, it aggravates.
It’s a new state on top of Nat mur.
In my experience I found that it is not going to act
You have to find the new layer.
A new layer has come about, a new remedy and you have to face that remedy (?)
and then go back in Nat mur condition; then you may repeat Nat mur.
So what (?) did, it took away (?) it’s a good function, after 3-4 days I repeated Nat mur
because what was happening is that she had already antidoted the remedy.
So the Nat mur state was already back and on top of that it was created another state.
If the Nat mur was not back, if she had not antidote the Nat mur
and it was a bit different in modalities, then most probably the Nat mur would be indicated.
I will tell you more to understand.
Here we have a case of Nat mur on top.
Underneath it was another layer which is Sepia
and perhaps we have another layer Sulphur which will not show so much disturbances.
So when you give Nat mur, this layer goes away and we have the possibility
to see the Sepia layer manifesting.
But if you wait too long or we don’t have contact with the patient, the patient feels
that he is quite all right and doesn’t come back, what happens is he antidotes the treatment.
In Nat mur state, that layer which went away first, will come back.
That means this layer is the result of the underline predisposition layer.
All these underline layers they may be so that Nat mur is the uppermost.
You give the remedy, you take it away.
If you don’t give the Sepia the next remedy, then every time it will have a relapse,
most probably you’ll have a Nat mur layer.
But if you have given Nat mur and Sepia, the Nat mur layer will go away,
the Sepia layer will be there and the (?) layer will be here.
You give (?) and Sepia. Here it was state Nat mur antidoted, a new situation.
You took away the (?) and Nat mur is there, take Nat mur and you see normal.
-What potency you use for (?) ?
-200.
-Why you chose (?) ?
-Because this is the Similimum in this case.
If you read (?) you will see that the whole picture of the remedy comes very much,
a hard remedy and there is a great palpitation and very much aggravated by exertion.
What is more important here, what is a keynote, it says a tobacco heart,
what this person has said to me, it says I have been smoking a lot yesterday…
-Did you get it from the analysis of the remedy or did you use the Repertory at all?
-No I didn’t use the Repertory.
-Not even there? In palpitations on tobacco? You have to know the remedies.
-Yes you have to know the small remedies.
You see the Repertory is better but many times we need to have the information
which is beyond the Repertory and apply it,
otherwise if we try to apply the Repertory every time…
Did you give Bryonia in that case? I’m sure.
A little bit of change but still a whole syndrome will be there.
You may have a little bit of change but the person still (?)
The keynote was for me from tobacco poison but it has stimulated through tobacco.
(?) has exactly that sensitivity.
These persons that are (?) they are affected by tobacco, by smoking cigarettes,
their heart is affected.
When you have somebody who claims that if I smoke my heart will be affected,
then it’s (?).
If he tells you that if I smoke just a little then my head is affected, then what is there?
-Spigelia.
-If a person will tell you that if I’m exposed to gases to downtown where there is pollution,
then I feel weak with a headache, with hemicrania, with anxiety, all these symptoms come
when they go down town, where there is a lot of exhaust gazes which is the remedy?
-Phosphorus?
-No.
-You have to remember that because you may find it.
You have people being exposed to pollution, again and again
and they develop that symptom where there is tremendous hurry feeling inside…